# 82% Bitcoin Leraren Conferentie

De groei van Bitcoin gaat door het dak en ik maak me ineens zorgen. De energie die het hele systeem opslokt is 1 op 1 te mappen op de waarde van het winnende block. Elke (+/-) tien minuten is er een winnend blok en die gaat vaak naar de partij die het meeste energie in z’n berekeningen heeft kunnen pompen. Hoe meer Bitcoin waard wordt, des te meer energie er dus het systeem in gaat. Nu al zijn de energiekosten (niet alleen economisch maar vooral natuurlijk voor het milieu) enorm. Met elke prijsstijging wordt het erger. Dit tij is niet zomaar te keren, misschien hebben we een monster gecreëerd dat zich voedt op hebzucht en (niet zulke schone) energie. Anyways, hier een paar gerelateerde linkjes:

- [Bitcoin mining consumes more electricity a year than Ireland]
- [Bitcoin could cost us our clean-energy future]
- [ Reacties op artikel ‘Concerns about Bitcoin's energy use are overblown’ op Hacker News]
- [Coinbase: The Heart of the Bitcoin Frenzy]
- [Stop. Calling. Bitcoin. Decentralized.]
- [Elon Musk Debunks Rumor He Is Bitcoin's Satoshi Nakamoto]
- [People have spent over $1M buying virtual cats on the Ethereum blockchain]

Nederlandse klaslokalen staan [vol met  link(s)e leraren], maar is dat erg? Michelle van Dijk vindt van niet en schreef erover. Verder in dit thema: [hoe leid ik een goed en gelukkig leven] en [hoe haal ik meer uit een conferentie]. Wat misschien nogal een open deur is maar wat toch goed is om hardop uit te spreken: [open deuren zouden wat vaker hardop uitgesproken mogen worden].

Er is ophef ontstaan rondom [de nieuwe prijsstructuur van Patreon]. Vooral voor de kleinste pledges gaat de prijs die Patreon aan sponsors doorberekend fors omhoog in procenten. Ze spinnen het als een voordeel voor sponsors maar [ik zie alleen maar nadelen]. Ik heb alleen geen idee wat een goed alternatief voor Patreon zou zijn. Ik ben op zoek, wordt vervolgd…

### Meer te tappen

- [Rethinking Autism: From Social Awkwardness to Social Creativity]
- [Agile Transformation at ING]
-  [Ask HN: How do I get $2.2M dollars?]
-  [Task management for coders]
-  [An artist collective installed a ‘digital organism’ in a forest]
-  [Expansion of Amsterdam in the Seventeenth Century]
-  [Game of Thrones: Sophie Turner claimt dat seizoen 8 in 2019 komt]
