# 82% Jakka Adam Waku

Een kleine update van het Patreonfront: [ze gaan de geplande verandering in de prijsstructuur niet doorvoeren]. Win! Dit lijkt me een redelijk authentiek bericht van de oprichter Jack Conte en mijn vertrouwen in Patreon is weer een beetje hersteld. Laat dit je dus vooral niet tegenhouden [mij te sponsoren en mijn eerste doel van 50 patreons te halen].

Het is vandaag _ik-ga-naar-star-wars-dag_ en ik wou dat ik een [Han Solo Echo Base Jakka Met Bontkraag] had. [Vroom vroom naar de fashion week]. Niet echt bont natuurlijk, ben geen aso. Maar helaas, uitverkocht… wil je je puzzel game eens uplevellen en het echt bont maken deze kerst dan is er natuurlijk weer [de jaarlijkse AIVD kerstpuzzel]. Vorige edities kwam ik nog wel door vraag 1 en (met moeite) 2 heen maar ik zit nu al 5 minuten naar de eerste opgave te kijken en snap er geen hol van. Succes ermee.

[De video ADAM is gemaakt in een game engine] (Unity) en gerendered in real time. Dat betekend dat je op een (ik gok [redelijk krachtige]) computer real time zou kunnen interactieren met wat je ziet, zoals in een computerspel dus. Ik ben erg onder de indruk van wat ze hier voor elkaar hebben gekregen. De stijl doet me [heel erg denken aan die van Doug Chiang]. Er is ook al een [deel twee] en [deel drie] van ADAM die de moeite van het kijken meer dan waar zijn.

Het mooie van de tijd waarin we leven is dat je heel goed kan zien hoe het er bijvoorbeeld 25 jaar geleden aan toe ging op de Nederlandse televisie. Er is van alles te vinden op Youtube en genoeg om je een avond mee te vermaken.

- [Waku Waku met o.a. Bassie & Adriaan 1993]
- [Rad van fortuin 1991]
- [Prijzenslag met Hans Kazan 1990]
- [Op goed geluk]
- [Ron’s Honeymoon Quiz]
- [Wie ben ik 1997]

Mijn kerstperiodetip is dan ook om een avondje vrij te plannen en deze video’s te gaan kijken. En ik heb het makkelijk gemaakt voor je met deze [Avondje Jaren ‘90] playlist.

### Genoeg te doen nog

-  [I study liars. I’ve never seen one like President Trump.]
- [iMac Pro: 1 Week Impressions!]
-  [Exclusive interview: Apple’s Phil Schiller on how the iPhone X 'seemed impossible at the start']
-  [Bitcoin is none of the things it was supposed to be]
-  [STR 2017 SSBM - Smashbot VS The Pros]
-  [1000 different people, the same words – Textio Word Nerd]
-  [Watch the latest trailer for Alex Garland’s Annihilation]
-  [Watch the first trailer for the animated Miles Morales Spider-man film]
- [Casey Neistat and the ALL TIME GREATEST AIRPLANE SEAT]
